弟兄姊妹平安!
一起讀聖經
《生命書》又和大家看聖經人事
以及聖經背後的神
「誠實地侍奉,賞念神行的事」
就是今天的題目
「誠實地侍奉」
即是老老實實
不能騙的
不要心存著
做個樣子給你看
以及多去思想賞念神以前做過的事
這個就是撒姆爾
聖經人在人就是撒姆爾
向另一個人就是以色列人說這件事
事情就是他們立了王
就跟我們說這件事
好了
撒姆爾記上十二章
撒姆爾記上十二章第十七節
承接著昨天所說的
撒姆爾就招聚了百姓來說
講解給他們聽
你們要立王
就立了
其實就是
大家知道就是掃羅
但是他當時還未曾登基
不過
你要知道
其實神是不歡喜的
因此在這裡跟我們說
「這不是割墨紙的時候嗎?」
「我要求告耶和華」
「他必打雷降雨」
「使你們又知道又看出」
「你們求立王的事是犯大罪了」
這一句是昨天有出現過的
不過我要承接
這樣才進入今天
現在是割墨紙的時候
我就會在這個時候
「求告耶和華」
「他必打雷降雨」
「使你們又看出」
「你們求立王的事是犯大罪了」
其實這個割墨紙的時候
特別講解是什麼呢?
割墨紙的時候
要在秋天乾的時候
熟的時候就割了
再過些日子就會是冬天
而以色列巴勒斯坦
今天叫巴勒斯坦
以前叫加南
在那個時間是下冬雨的
今天也是下冬雨
冬雨就是十月後
駐彭捷之後開始
十一月、十二月開始下雨
多數是十二月開始下雨
下到明年的二月左右
冬雨又冷又濕
下雨就不能夠割墨紙
而且如果雨很大很多天
慘了
因為所有墨紙割不及
濕了水
那些墨紙
成熟了的墨紙就會在殼裡面爛
水養著
爛了就全部沒用了
失收了
所以割墨紙的時候最怕有雨
我求高耶和華
他會打雷降雨
是在乾旱的日子而下雨的
你就會知道
又看得出
其實只是重複
看得出你們立王的事
在神面前是犯大罪了
犯什麼大罪?
你們要王帶領你
而不要神帶領你
於是薩姆爾求高耶和華
耶和華就在這日子打雷降雨
哇!中文變甚懼怕耶和華和薩姆爾
哇!其實他們害怕耶和華
即是打雷降雨
在平時不下雨的日子
所以說神特別做出來讓你看到讓你知道
另外薩姆爾這麼厲害
祈禱就下雨了
所以中文就甚懼怕耶和華和薩姆爾
好了
來到今天
就中文對薩姆爾說了
求你為僕人們禱告耶和華
你的神免得我們死亡
因為我們求立王的事正是罪上加罪了
挺有趣的
我雖然沒有highlight紅色字
其實全部字都值得
紅色的這裡
中文對薩姆爾說
求你為僕人們祈禱告耶和華
這裡不是叫我們
是為僕人們
即是什麼呢?
我們是信服耶和華
現在我們知道了
我們信服耶和華
信服耶和華
求你為我們信服耶和華
叫自己為僕人
不是我們
我們就大一點
禱告耶和華
然後禱告耶和華是誰呢?
很好笑的
你的神
不是我們的神嗎?
為什麼你的神呢?
因為他覺得薩姆爾和神是近一點的
你為我們祈禱
他的意思是這樣的
不是說你信耶和華
我們不是的
那不是
不過他是在說
你和神近一點、熟一點
禱告你
禱告開的神
免得我們死亡
會死的嗎?
是呀
那我想沒有糧食就死了
因為我們求立王的事
正是罪上加罪了
現在看到了
知道了
哎呀
原來是罪上加罪
什麼罪上加罪
就是兩個罪
其中一個就是
我們不要上帝的帶領
而要一個人的帶領
兩件事都不對的
不要上帝的帶領一個罪
找一個人來帶領我們
另一個罪
罪上加罪了
薩姆爾對百姓說安慰的話
「不要懼怕
你們雖然行了這惡
卻不要偏離耶和華
只要盡心侍奉他」
誠實侍奉他
那薩姆爾真的挺好的
他們是說出很嚴厲的話
「我呼求神讓我下雨
你就知道你們立王的事
是不對的
而且神真的不喜悅
所以其實你看看
下了一陣雨給你看看
如果真的這麼乾燥
不下雨的日子
收穫的日子下雨
如果神多下幾天
把你的墨紙都濕了
你就死了
餓死了
失修了
下了一陣雨不怕
因為很乾
很快乾了
如果天天下雨
很快就爛了
最重要的是不要怕
其實神是愛你們的
「你們雖然行了這惡
記得不要偏離耶和華
有個王了
立了王了
立了王而已
你的心仍然跟隨耶和華
譬如我今天這麼說
我去了一間教會
那間教會很大
很出名
那位牧師很厲害
講得很好
現在我跟隨他
他說什麼我都聽
當然不是了
我仍然是跟隨耶和華
透過一個主任牧師的帶領
或者透過我一個屬靈長輩的帶領
而不是我完全跟隨他
他行惡我也行
不會
我仍然是跟隨耶和華的
不偏離耶和華
而且我是跟著這個屬靈長輩
去盡心侍奉神
你不用怕
你們雖然是行了這惡
立了王
不過你仍然要不要偏離耶和華
偏離耶和華的意思就是說
你不要拜第二個神
不要那些巴力
不要拜阿斯塔祿、阿瑟拉
其他的神不要拜
你盡心侍奉敬拜
侍奉是指服侍敬拜
如果偏離耶和華去順從
那些不能夠救人的虛神
你怎樣拜都沒有用
沒有益
浪費力
耶和華若果喜悅你們
做祂的子民
就必因祂的大名不偏棄你們
先看一看
順便說
不要偏離耶和華去拜第二個神
這個是整本聖經
或者是整個士司紀所說的
就是他們時時都在迦南地
拜其他當地居民的神
染上他們不好的拜假神習俗
每一個神都有自己的巴力做主
不要拜
盡心侍奉耶和華
不要偏離
第二
如果是這樣
你一定要知道一件事
第二有信心
第一不要偏離
有信心是什麼呢?
因為耶和華是喜悅而揀選了你們
是既喜悅選你們
而選你們是因為神喜悅阿伯拉罕
而選了你們做祂的子民
作祂的子民
祂一定會必會因祂的大名不偏棄你們
所以第二件事有信心就是
耶和華神是因為阿伯拉罕的緣故
選了你們做子民
因為祂自己的名
為你的名引導我走異路
祂是會的
除非你自己
偏要走那些洋酒迷
各人偏行幾路
沒得說了
神就會懲罰
如果不是
神是不會撇棄你們的
第二你要有信心
因為神既然
既然開心地選了阿伯拉罕和你們
做祂的子民
這樣
祂因為自己的大名
說得出做得到
祂不會撇棄你們
好了
至於我呢
我呢就差不多了
就預備上天了
老了
很老了
那麼我就
這個新冠疫情期間
我們是有幾十個
本地的傳道人在支持在印度的
他們的負責人寫信來
這個疫情裡面我們有幾個傳道人
Promote to Gauri
就榮升入榮耀之中
開頭呢
只是看了一句Promote
以為是升職
原來有些傳道人升職的
再看
Promote to Gauri
進入榮耀裡
榮升榮耀裡
就是什麼?
死了
那麼這個時間呢
就薩姆爾就說
我都差不多要升入榮耀了
我已經很老了
那麼我無論如何
我呢
作為你們的領袖
屬靈領袖
我斷不停止為你們禱告
所以如果你是作為屬靈領袖
你必須做一件事就是
不停為你下面的人
你帶領著的人
不停
斷不停止
一定不會停止為他們祈禱
那麼如果他怕自己停止禱告
百姓就會得罪耶和華
我斷不停止為你們禱告
以至不如就免得你們得罪耶和華
那麼我為你禱告支持
好了
而且我必定斷不停止和必定
那麼其實這個都是相同的意思
我不會停止
而且我必定會做
就是用善道正路指教你們
作為屬靈領導
由主要牧師
至到傳道人
至到導師
至到主要學老師
至到爸爸媽媽
其實等等
或者是領人信主的人
你都是一個屬靈的帶領者
無論什麼級數
無論什麼分工
你斷不停止為你帶領的人祈禱
避免他們得罪耶和華
也都以善道正路來指教
屬於你帶領的那些人
那麼撒慕爾說
我一定會這樣做的
再回頭
希望你記得
第一
撒慕爾說
雖然你們要求立王是做錯了
而且很錯
那麼我要用一個下雨的神蹟來告訴你們
你們做得很錯了
接著下雨
嘩
那麼他們就死了
罪上加罪了
那麼不用怕
你們記得
無論怎樣
有個王也好
你們要跟隨這個王之上
有耶和華神
不要偏離耶和華
盡心侍奉祂
第二
要有信心
因為祂是不會因自己的命
而無緣無故撇下你們的
撇棄你們不會的
第三
只要你們敬畏耶和華
第三是敬畏耶和華
那麼你又不用敬畏耶和華做題目
記得誠實地侍奉賞念神行的事
因為下面這兩句
就是這一句是解釋怎樣敬畏化
你要敬畏耶和華
怎樣敬畏
經常彎腰鞠躬嗎?
因為鞠多少次躬?
不是
那麼敬畏又是誠誠實實地
盡心侍奉祂
誠誠實實表示著一個態度
就是說你不要以為
神你肉眼看不到
然後你可以騙到祂
哎呀獻上禮物牛呀一對
其實一會兒轉頭就去巴黎了
不要以為這樣
不要以為兩隻牛之後
要塞著神的眼塞著祂的口
是你要知道
老老實實只是敬畏耶和華
而是盡心侍奉
盡你的力來侍奉祂
而且老老實實
不要靠這樣騙騙騙
以為神輕慢得到
不行
賞念祂向你們所行的事何等大
要記著祂由出埃及
帶領你們過這個蘆葦海
一直行曠野
然後四十年之久
乘馬拿鵪鶉游水飲
一路過約旦河
又行一次河中的乾地
然後圍繞耶利哥七次大崖
塌了一個城
然後一路攻遍整個迦南地
神為你們所做的事
你要記得是何等的大
誠實盡心
敬畏耶和華 賞念祂行過的事
這就是敬畏的辦法
如果不是這樣
相反不敬畏耶和華即是作惡
不敬畏耶和華即是惡作惡
一作惡你會怎樣呢?
你就會滅亡
怎樣滅亡呢?
是你們的王
你們和你的王都一同滅亡
所以要記得
立王好啊 你還要在我上帝與你們中間架一層
找個人來帶領
都好啊 不要緊
你們跟吧
不過你要記得
你們仍要跟隨神
不要只是跟隨王
而且要有信心
祂不會撇棄你們
另外就是你要全心全意
敬畏耶和華 賞念祂曾經做過的作為
相反敬畏之相反就是作惡
千萬不要不敬畏
不敬畏即是作惡
作惡即是敬拜其他神
這樣你們和你的王
都一同滅亡
要記得這件事
這個就是撒姆爾臨別贈言
告訴他們這樣要小心
這個就是撒姆爾臨別跟我們說
誠實地侍奉賞念行他的事
這個就是我跟大家分享的
我們一起禱告吧
多謝我們的主
祢透過祢的先知撒姆爾
或者是當時的祭司撒姆爾
當時的侍司撒姆爾
祢是跟百姓講這一段說話
百姓厭棄直接跟隨神
要找一個王好像其他的國
其他的民一樣
有個王啊 嘩 多厲害
神就說不好啊 王會找你的子女來服侍他
會拿你們所有的財物
其實不如你們專心跟隨神吧
不過他們說不要
我們一定要那個王
既然好 神就答應
不過再透過祂的先知和百姓說話
要誠實地 認真的敬畏耶和華
跟隨祂 賞念神為祂的百姓做過什麼
主我們今天同樣在祢面前
再回想我們昔日是一個局外人
是個罪人
到今天仍然有很多橫梗在心裏
很多背影在心裏
很多作惡的念頭在心裏
求主祝福我們 幫助我們
給我們更多的思想力的作為
更加敬畏祢 免得我們作惡
求主祝福給我們緊緊的
有信心的跟隨祢
多謝祢給我們的英許
祢說神既然已經因為耶穌基督而遇納我們
因此祢不會因為祢的大名而撇棄我們
就給我們有信心去跟隨
祝福 加力
祈禱奉耶穌基督名求
阿門